# Проект Random Name and Date Generator

Это программа на Python, которая генерирует случайные имена и даты рождения для указанного количества людей
и сохраняет их в базе данных SQLite.

Программа также может извлекать записи из базы данных
и вычислять возраст каждого человека.

# Требования
Python 3.х

SQLite3


# Установка
1. Клонируйте или загрузите репозиторий на свой локальный компьютер.
```
git clone https://github.com/jaroslav20/person_sqlite_db.git
```
Репозоторий содержит 4 файла:

name_m.txt  файл с мужскими именами

name_w.txt файл с женскими именами

name_m_f.txt файл с мужскими именами, которые начинаются с буквы "F"


2. Установите Python 3.x и SQLite3 на свой компьютер.

3. Откройте терминал или командную строку и перейдите в каталог, содержащий myApp.py файл.



# Применение

1. Запустите команду python myApp.py 1, чтобы создать peopleтаблицу в базе данных SQLite.
```
python myApp.py 1
```

2. Запустите команду python myApp.py 2, чтобы добавить запись.
````
python myApp.py 2
````
Дальше в пустое поле ввода введите ФИО, дату рождения и пол через пробел.

ФИО может состоять Как из одного слова, так и нескольких
```
>>> Sauronovich Frodo Baggins 1234-03-12 M
```

```
The record was successfully added to the database
full name: Sauronovich Frodo Baggins  date of birth: 1234-03-12 gender: M

```

```
>>> Frodo Baggins 1234-03-12 M
```

### Получение записей
3. Чтобы получить записи и вычислить возраст каждого человека, выполните команду python myApp.py 3. 
```
python myApp.py 3
```
Программа все записи из peopleтаблицы, рассчитает возраст каждого человека на основе даты его рождения и отобразит результаты в консоли.

4. Запустите команду python myApp.py 4, чтобы сгенерировать случайные имена и даты рождения и сохранить их в people таблице.

Программа выберет случайные имена и даты рождения и добавит их в peopleтаблицу в базе данных SQLite.
```
python myApp.py 4
```
5. Выбор мужских имен, начинающихся с «Ф»

Чтобы выбрать из таблицы 100 мужских имен, начинающихся на букву «Ж» people, выполните команду python myApp.py 5.

```
python myApp.py 5
```

Программа создаст два индекса для peopleтаблицы (один по genderи один по full_name), выберет записи, соответствующие заданным критериям, и отобразит результаты в консоли.


# Примечание

Вы можете указать количество генерируемых записей, изменив NUMBER_OF_PEOPLE
переменную в верхней части файла myApp.py.
```
NUMBER_OF_PEOPLE = 1000000 
```

Вы так же можите изменить файлы с именами для генерации, изменив переменные в верхней части myApp.py.
```
NAME_WOMAN = 'name_w.txt'  
NAME_MAN = 'name_m.txt'    
NAME_MAN_F = 'name_m_f.txt'
```